어르신
부르셨습니까?
사람 목숨으로 판을 메우다니
제법 빨리 배웠구나
어르신 덕분이에요
장인화는 삼오 년마다
한 번씩 굿을 하러 오잖아요
덕분에 우리 지부에
많은 돈을 벌어다 주죠
내가 네게 사냥하라고
가르친 건 산속 노루지
처녀의 혼이 아니다
사람을 죽이는 일이
그렇게 중요합니까?
그때 어르신께서 저더러
리잉쥐안을 죽이라고 하셨잖아요
그건 지부의 수천 명 목숨을
지키기 위해서였다
지금 네가 사람을 죽이는 건
네 욕심을 채우기 위해서지
말씀이 지나치세요
저도 어르신 말씀을
따른 것뿐이에요
어차피 먹여 살려야 할 입이
저 하나뿐인 게 아니니까요
어르신께서 가르쳐 주셨잖아요
때론 죽은 사람이 산 사람보다
더 쓸모가 있다고요
톈샹파의 백 년 기반은
사람을 죽여서
이어 온 게 아니다
악인은 두려워하고
선인은 우러러보는
규칙으로 지켜 온 것이지
규칙이요?
밖에서 총을 맞아 본
형제들한테 물어보세요
관우의 충의를
듣고 싶어 하는지
아니면 은전 소리를
듣고 싶어 하는지요
지부의 형제들은 야생마고
넌 재갈을 물리는 사람이다!
인의예지신을 가르쳐야지
그들이 점점 더 험한 길로
빠지게 둬선 안 된다
그게 네가 해야 할 일이다!
태평성대라면
저희도 살인을 안 해도 되겠죠
하지만 지금 세상이
어떤 꼴인지 보세요
권력자들은
우리가 속일 수 없고
총을 가진 자들은
언제든 저희를 죽일 수 있어요
저흰 뭘 믿고
살아남으라는 겁니까?
장인화 같은 사람한테
기대어 살 수밖에 없어요
왜 톈샹파가
존재하는지 아느냐?
정의를 바로잡기 위해서죠
청나라를 무너뜨려
명나라를 되살리기 위해서였다
하지만
청나라는 이미 망했지
톈샹파도
존재해서는 안 돼
진작 해산해야 했지
저희가 어르신을 오래 모시며
온갖 일을 다 해드렸는데
해산하라면 해산해야 합니까?
그럼 어떻게 하고 싶으냐?
형제들이 이해할지도 봐야죠
어르신
새로운 세상을 위해
자리를 내주셔야겠습니다
그래
오늘
네게
마지막으로 점을 쳐주마
감괘와 이괘가 서로 충돌하고
흉성이 북두칠성을 범하는구나
오늘
널 위해 목숨 바치는 형제가
훗날
네 목숨을 앗아갈
악귀가 될 거다
둘째
넌 평생
배우자 운이 좋지 않구나
곁에 있는 사람이
결국 심장을 꿰뚫는
화살이 되어
가족의 행복을 누리기 어렵겠어
셋째
넌 속마음을 숨기지 못해
이제 갈 시간입니다
언제 그물을 거둬야 할지
영원히 알지 못할 것이다
조사의 자리에 오르신 걸
축하합니다
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제24화]
시간이 됐으니
형을 집행해라
- 죽여라!
형님
마지막으로
부탁 하나만 들어줘요
사량을 찾아가면
자링 호텔로 데려다줄 테니
펑 부주임
펑쓰위안을 찾아가요
여기서 떠들지 마요
펑 부주임
그자에게 전해줘요
장풍이 곧 불 거라고요
펑 부주임
장풍이 곧 불 겁니다
직접 행차하실 줄은 몰랐습니다
당신이 왕 국장님이군요
넌 누구야?
체포해
잠깐만요
뭔가 오해가 있는 거 같은데요
이러니 조사께서
제 귀인이라고 하는 거죠
동쪽으로 가라고 하셨는데
전 결국 서쪽으로 와서
행영 부주임을 맡게 됐잖아요
그럼 축하해야겠군요
바로 어르신 구역에서
중범죄자를 잡았거든요
펑 부주임님
직접 행차해 주셨는데
제가 마중을 못 나갔군요
현재 조사 결과
위청 경찰서장 왕즈청은
세 가지 중죄를 저질렀고
증거가 확실하니
법에 따라 체포한다
위청 행영
펑 부주임께서 직접 승인하셨다
펑 부주임님
저희는 당국을 위해 일하잖아요
다른 사람 말에
넘어가시면 안 됩니다
끌고 가
펑 부주임님
펑 부주임님!
제 말 좀 들어보세요!
조사 어르신
살려주세요, 조사 어르신
어르신
왕즈청의 셋째 부인은
줄곧 내 사람이었어요
그 여자가 왕즈청의
모든 비리를
전부 기록해 뒀어요
이건 왕즈청이 뇌물을 받은
내역과 사진이에요
왕즈청의 공적을
펑쓰위안에게 넘기는 건
우리의 첫수에 불과해요
펑쓰위안은 막 위청에 부임해
서둘러 입지를
굳히려 할 거예요
지금 가장
잘 보이려는 사람은
분명 류 회장님이겠죠
류 회장님은
젊은 시절 군인으로
각지의 군벌을 평정했고
총으로 차지한 세력 기반이
안정된 뒤에야
회장의 장삼으로 갈아입으셨어요
감주
우물 소금
아편
어느 돈벌이든 회장님의 손을
거치지 않는 게 없었죠
하늘이 천둥을 치고
비를 내리려 해도
먼저 성 정부에 전보를 보내
그분의 허락부터 받아야 해요
류 회장님은
높은 자리에 있지만
그분의 속내를
꿰뚫어 보는 사람은
조사 어르신뿐이에요
이제
이 야심가 펑쓰위안에게
없는 이야기를
그럴듯하게 꾸며낼 거예요
지금부터
이 장부를
음책이라고 부르는 거예요
이게 조사 어르신의 법보라고
펑쓰위안에게 믿게 하는 거죠
음책만 손에 넣으면
펑쓰위안이
위청에서 부귀영화를
누릴 수 있다고 말하는 거죠
그러니까 이제
펑쓰위안을 유도해서
직접 조사 어르신을
찾아오게 해야 해요
당신과 당신 사부님이
며칠 전에
손에 넣은 그 명필 작품이
가장 좋은 미끼가 될 거예요
펑 부주임님
이건 류 회장님이
갖고 싶어 하셨던
정 대사의 친필 작품입니다
최근에 류 회장님이
생신 잔치를 여신다던데
이 선물이
제격일 것 같아요
농담의 조화가
아주 훌륭하네요
귀한 선물을 주다니
감사 인사를 해야겠군요
도움이 되었다면 다행입니다
다만 류 회장님은 새로 부임한
관리를 만나지 않으시니
아무리 좋은 물건이라도
전달하지 못하면
아무 소용이 없죠
도와드릴 수 있는 분이
한 분 계세요
조사 어르신이요
무슨 농담을 하는 거야?
사기꾼 우두머리가
무슨 자격으로
류 회장님께 접근해?
음책이요
음책?
명나라 시절
금의위가 황제를 위해
양책을 편찬했는데
거기에는 당시 조정 관리들의
남한테 말 못 할 비밀이
기록돼 있었어요
조사 어르신도 그걸 본떠서
고관대작들 주변에
널리 첩자를 심고
음책을 하나 만들었어요
조사께선 음책을 통해
류 회장님의 앞길을 터주셨고
사방 세력을 견제했어요
그래서 류 회장님께서
조사를 굳게 믿으시는 거예요
그걸 어떻게 믿지?
펑 부주임
저자를 못 믿더라도
저는 믿으셔야죠
조사께서 저를
부주임 곁에 붙여 놓았지만
저는
단 한 번도 부주임님을
속인 적이 없습니다
이건 음책에 기록된
왕즈청의 비밀 장부예요
진짜인지 가짜인지는
직접 확인해 보면 아실 거예요
만약 이 음책이
두 사람 말대로
그렇게 중요하다면
왜 직접 쓰지 않고
가지고 있는 거지?
음책 같은 물건은
제대로 된 사람의
손에 들어가야
하늘로 올라가는
사다리가 될 수 있습니다
저희 같은 이름 없는 사람들
손에 있다면
오히려
더 큰 화를 불러올 뿐이죠
공짜로 받는 건 사양할게
이렇게 큰 선물을 내게 줬는데
나한테서
뭘 얻고 싶은지 궁금하군
제가 원하는 건
부주임님이 톈샹파 전체를
제거해 주는 겁니다
그러면
부주임님께서
그 자리를 대신 차지하고
류 회장님의 든든한 뒷배가
되실 수 있을 거예요
어려운 일이 생기면
여기로 날 찾아와
자링 호텔
장풍이 불기 시작할 거다
공적인 일은 끝났고
이제 사적인 일이 좀 남았는데
어르신께 부탁을 드려야겠어요
별말씀을요
그럼 따로 이야기하시죠
좋습니다
갑시다
공적으로는
왕즈청이 무너졌고요
사적으로는
앞으로 저희가
많이 협력해야 하지
않겠습니까?
협력이라뇨
제가 조금이나마
도움을 드릴 수 있다면
그게 제 영광이죠
바로 오늘이 좋겠군요
마침 작은 부탁이 있는데
도움을 청하고 싶습니다
말씀하세요
제가 류 회장님께 드릴
생신 선물을 준비했는데
정 대사님의 서화예요
아시다시피
저는 거친 사람이라
문인들의 고상한 물건은
잘 모르거든요
그래서 어르신께서
저와 함께
생신 축하연에 가셔서
제 이야기도 잘해 주시고
정 대사의 작품이
얼마나 귀한지
겸사겸사 좀 거들어 주세요
아이고, 그렇게 큰 자리에
저 같은 강호 사람이
어울리겠어요?
강호 사람이
어울리지 않는다고 하는 건
군인 스스로가 피를
못 본다고 하는 것과 같습니다
그러니 충고하건대
사양하지 마시죠
좋아요
그렇게까지 말씀하시는데
그럼 제가
가야죠, 뭐
시원시원하시군요
그리고 말이에요
그 두 사람은
아직 쓸데가 있어서요
어르신께서 혹시
봐주실 수 있겠습니까?
이건 정말 곤란한데요
하지만 그렇게까지 말씀하시니
저도 체면을 세워 드려야죠
그럼 이렇게 해요
두 사람 중 한 명만
풀어줄 테니
누구를 고르시겠어요?
장 아가씨
이제 가셔도 됩니다
둘 중 하나만 풀어준다고요?
전 두 사람 다 필요합니다
한 명만 풀어주시면
저도 곤란합니다
이러시면 제가 곤란하죠
제가 한 명은 풀어드리겠다고
약속했잖아요
게다가
저도 함께 류 회장님께
가야 하지 않습니까
이 정도면 체면은
충분히 세워 드린 것 같은데요
그러니 제 체면도
세워 주셔야죠
그것도 일리가 있군요
사람을 교환하는 건 어때요?
누가 그만한 큰 가치가 있죠?
장단청이요
사부님
어떻게 돌아오셨어요?
이렇게 큰일에
내가 안 올 수 있느냐?
돌아오시면 안 됐어요
조사께서 방 안에 있어요
제가 펑쓰위안과
얘기를 다 끝냈는데
절 데려갈 거예요
어서 떠나세요
내가 감히 왔다는 건
이미 계획이 있다는 거다
전 사부님의 제자잖아요
무슨 생각을 하시는지 알아요
내가 죽거든
앞으로 어떤 길을
걸어가야 할지
반드시 명심하거라
장단청
내가 조사를 죽이고 나면
네 목숨도 가지러 오겠다
얘야
내 목숨을
네게 돌려주마
귀한 손님이야
정말 오랜만에 돌아왔네
무슨 일 있어?
있지
무슨 일인데?
목숨을 바꾸려고
살기 싫어졌어?
진작에 살기 싫었지
좋아
어떻게 죽고 싶어?
선택권도 있어?
있지
내가 술상을 차려줄게
나도 마실 테니
너도 좀 마셔
내일 아침 일찍
네 장례를 치러주지
아주 성대하게 말이야
번거롭잖아
안 번거로워
널 위해서라면
그럴 가치가 있지
예전에 내가
선대 조사께 널
구해달라고 했던 말처럼
넌 큰 인물이 될 재목이야
과찬이야
난 그런 재주 없어
내게 그런 재주가 있었다면
선대 조사를
네 손에 죽게
내버려두진 않았겠지
아직도 그 일을 기억하고 있군
선대 조사께선
톈샹파를 해산하려 하셨어
그럼 수백 명의 형제들은
어디 가서
뭘 먹고살란 말이야?
어쩔 수 없었지
시대가 바뀌면
새로운 인물이 나오는 법이야
내가 이 자리에 앉아
새로운 조사가 된 거야
상관훙도 그렇게 생각했어?
나도 정말 모르겠어
이 일을 몇 년 동안
생각해 봤지만
아직도 답을 못 찾았어
네가 말해봐
그땐 내가 눈이 멀었지
그녀를 데려오는 게 아니었어
[8년 전]
사형
아이는 언제 죽은 거야?
병에 걸려서 죽었어요
반년도 안 됐죠
여긴 어떻게 찾아왔어요?
상관청밍
아이가 사매 성을 따랐네
맞아요
자기 아버지에 관한 건
모르게 하고 싶었거든요
아이 아버지는
이미 조사가 됐어
전 그자가 진작
죽었다고 생각해요
그자는
선대 조사 선윈허를
죽이고 나서야
그 자리에 올랐어
톈샹파는 그자 때문에
완전히 뒤집혔고
지부 위아래가 엉망진창이 됐지
저랑 무슨 상관이죠?
널 데려가고 싶어
저를 이용해서
그자를 협박하게요?
네가 있으면
그자를 자리에서
물러나게 할 수 있어
피를 볼 필요도 없지
이게 내가 생각해 낸
최고의 방법이야
톈샹파 전체에서
그래도 사형만은
아직 정을 믿네요
그자는 지금 조사가 됐는데
어떻게 옛 연인 때문에
모든 것을 버리겠어요
네가 차마
날 죽이지 못하겠다면
난 이미 결정했어
널 데리고 돌아가겠다고
넌 상관훙을 이용해
나더러 물러나라고 협박했고
내 아들 행세를 하는
꼬마 사기꾼까지 데려왔지
하지만 네가 예상 못 한 건
나와 상관훙의 인연은
이미 끝났다는 거야
그 꼬마 사기꾼은
네가 제대로 가르치지 못했어
너무 착하게 키웠지
그 녀석이 날
구하러 돌아올 거란 걸
넌 이미 계산해 뒀겠지
그래서 녀석을
순순히 보내준 거고
저승길에서
길동무를 하나 만들어 줄게
정말 독하군
너만큼 독하진 않지
별말을
과찬이야
하나 알려줄까?
사실 넌 진짜 상관청밍을
본 적이 있어
오늘부터
자네는 이 진부환의 제자일세
미안해
내가 필사적으로 막으려 했는데
결국 막지 못했어
사부님께서 결심하신 일은
아무도 막을 수 없어요
아저씨, 드세요
이게 뭐야?
진 할아버지께서 가르쳐 주신
설탕 시럽이에요
진 할아버지께서
설탕 시럽이 신선탕보다
더 맛있대요
그래?
맛있네
고마워
가서 놀아
이 아이들을 보세요
이 보육원이 없었다면
오늘은 길거리에서 구걸하고
내일은 남의 돈주머니를
노리게 될지도 몰라요
그러다 이 아이들이 커서
인생은 사람을 속이거나
속는 것뿐이라고
생각하게 될 거예요
제가 사부님을 도와
이 보육원을 세운 건
그저 아이들에게
기회를 주고 싶어서예요
인생을 다시 선택할 기회요
예전에 사부님께서 너한테
사기 치는 법을 가르치셨지만
이제 이 아이들에겐
네가 있으니
그런 건 안 배워도 되겠네
옳은 길은
늘 걷기 힘든 법이죠
하지만 전 계속
그 길을 걸어 나갈 거예요
어떻게 됐어요?
아가씨들이 모은 자료는
곧 다 정리돼
거의 네 상자 분량이야
저 여자들을 떠나보낼 배표도
내가 준비해 뒀어요
꼭 나 대신
저 여자들을 잘 지켜줘요
걱정 마
내가 꼭 잘 보살필게
난 이날을 위해
오랫동안 준비했어요
이번엔
꼭 성공할 거야
[리처드 호텔]
류 회장님께서 오늘 와주시다니
제겐 더없는 영광입니다
펑 부주임
일 처리가 아주 깔끔하군
지금
위청은
자네 같은 인재가 필요해
앞으로 류 회장님만 믿겠습니다
축하해요, 펑 부주임님
곧 승진하시겠어요
류 회장님과 연줄이 닿았으니
앞으로의 관직 생활은
탄탄대로일 거예요
탄탄대로라...
결국 음책 덕분 아닌가?
제 목적은 단 하나예요
톈샹파를 제거하는 거죠
조사께서는 아주 신중하셔서
음책을 톈샹파에
숨겨두진 않았을 겁니다
위중허로 가셔서
상류 세 번째 돌다리 아래
모래톱에서
말뚝을 찾으시면
음책을 얻으실 수 있을 거예요
꼼짝 마
나가
네
펑쓰위안
네 시대가 곧 올 거야
장단청이 죽었다
스스로 자기를 찔러 죽었지
네 목숨 하나
살리겠다고 말이다
근데 난 이해가 안 가더군
네가 얼른 멀리 도망치지 않고
왜 돌아왔는지 말이다
그러다 나중에 알게 됐지
펑쓰위안
그놈이 몇 번이나
날 찾아오길래
내가 짐작했지
네가 분명
그자 뒤에 숨어 있을 거라고
내가 바보같이
내 지부를 털리게
놔둘 줄 알았느냐?
걱정 마라
그자는 진작에
다 빠져나갔으니까
내 아들 행세를 꽤 잘하더군
연기는 그만하거라
지금 여긴 우리 둘뿐이다
넌 줄곧
날 죽이고 싶어 했잖느냐
자
네 소원대로 해주마
왜?
손을 못 대겠느냐?
난 안다
너희 눈에는 내가 악인이겠지
그럼 누가 좋은 사람이지?
선대 조사는
좋은 사람이냐?
애초에
선대 조사는
반청복명이라는 구호 하나로
수백 명의 형제들을
굶주리게 하면서
자기를 위해 돈을 뜯어내고
목숨까지 바치게 했다
결국 형제들이 죽거나 다쳤지
그자는 악인이다
하지만 나는?
나는 형제들을 배불리 먹이고
번듯한 옷도 입혔지
거리를 다녀도
사람답게 보이게 만들었어
남들이 그들을 보면
먼저 인사하고 웃어줄 정도였지
바로 내가
그들에게 존엄을 안겨준 거다
당신이 그들에게
존엄을 안겨줬다고요?
당신 때문에 그들은
짐승보다 못한 삶을 살았어요
넌 아직 애송이구나
난 가끔 그런 생각이 들었지
넌 젊은 시절의 나와 닮아서
날 이해할 수 있을 거라고
지금 보니까
역시 아직 어리군
그러니 막다른 길에 몰린 거다
막다른 길에 몰린 건
제가 아니라
당신이에요
그래
네가 날
막다른 길로 몰고 싶어서
펑쓰위안한테 붙은 거지
그놈이 어떤 인간인지 아느냐?
내가 알려주지
그놈이 옛날에
일개 병사였을 때
죽은 척해서 살아남은 놈이다
그런데 네가 그놈에게
내게 무슨 음책이 있다고 했지
그걸 손에 넣으면
출세할 수 있다고
그러니 그놈이 반드시 내게
음책을 요구할 걸 알았겠지
그때 내가 내놓지 못하면
난 죽은 목숨일 테니까
네 생각은 그랬겠지?
하지만 네가 모르는 건
나한테 정말
음책이 있다는 거다
게다가 난 펑쓰위안과
아주 잘 협력할 거다
그런데 넌?
지금 그놈 눈에 넌
버려진 말일 뿐이다
이제 쓸모가 없지
그러니 내가 한마디 충고하마
어서 죽거라
내 구역을 더럽히지 말고
멀리 가서 죽어
다 네 덕분이지
옌쯔랑 사량도
편히 죽게 해주마
호랑이도 제 말 하면 오는구나
펑 부주임님
저 녀석한테 속으셨어요
음책은 말인데요
정말 있습니다
하지만 제 머릿속에 있으니
가져가실 순 없죠
그래도 궁금한 게 있거나
물어보고 싶은 게 있다면
얼마든지 물어보세요
다 말씀드릴 테니까요
옛말에 틀린 거 하나 없네요
남한테 부탁하느니
스스로 하는 게 낫다고요
이게 뭡니까?
조사 어르신
어떻게 펑 부주임님 앞에서
음책도 못 알아보세요?
이 음책이 있으니
당신 머릿속에 있는 건
필요 없겠네요
없는 걸 만들어 내다니
대단하군
서두르지 마요
당신 업보는
아직 안 끝났어요
제법이군
제가 따라가겠습니다
당신이 진 피의 대가는
반드시 피로 갚아야 해요
이자들은 모두 톈샹파 때문에
집안이 풍비박산 났어요
오늘 이자들이 온 건
당신 마지막 길을
배웅하기 위해서죠
기분이 어때요?
빌어먹게도
아프군
이자들은 더 아팠어요
아버지
딸아
새어머니
자량
자수
모두 당신이 죽인 거예요
톈샹파가
널 가만두지 않을 거다
이제 톈샹파는 없어요
당신은 점 잘 보잖아요
얼마나 더 살 수 있을지
한번 점쳐봐요
훈툰 한 그릇을
사 오거라
제가 오늘 이 자리에 선 건
진실을 밝히고
속죄하기 위해섭니다
톈샹파는
본래 부자의 재산을 빼앗아
가난한 이를 도왔지만
오늘에 이르러서는
온갖 악행으로 추악해졌습니다
신문이요!
위청 최대 사기 조직이
검거됐습니다
톈샹파가 역학을 빌미로
돈을 갈취하고 살인을 벌였어요
뭐 하는 거야?
형을 집행해라
총 들어
좋습니다
통쾌하군요
시량 오라버니도 참
인사도 없이
혼자 떠났네요
얼굴 보고 작별 인사를 하면
발길이 안 떨어질까 봐
겁났대요
그럼 오라버니는
앞으로 어떻게 한대요?
나한테 그러더라고요
톈샹파에서 가장 행복했던 일이
나와 함께
메이화회의 음모를 막고
수많은 아이를 구한 거라고요
형님은
앞으로 세상을 돌아다니면서
사기꾼들을 잡고 다닐 거래요
당신은요?
앞으로 어떻게 할 계획이에요?
일단 위청을 떠나려고요
멀리 떠나면
어떤 것들은
조금은 가벼워질 테니까요
하긴
지난 일들은
너무 무거우니까
이제 내려놓을 때도 됐죠
사람은
결국 앞을 보고
살아가야 하니까요
이제 헤어질 텐데
나한테 선물 하나 줘요
좋아요
뭐 갖고 싶어요?
당신 생일이 언제인지 궁금해요
바로 오늘이에요
이런 우연이 있네요
난 예전엔 한 번도
생일을 맞는 게
기뻐할 만한 일이라고
생각한 적 없어요
하지만 오늘부터는
나도 드디어
나 자신을 위해
살 수 있게 됐어요
고마워요
그럼 앞으로
당신의 모든 순간이
당신의 것이길 바랄게요
매일매일 행복하게 지내요
♪ 오래된 성벽 아래 ♪
♪ 가랑비가 내리던 해 ♪
♪ 우산을 받쳐 든 그대는
외롭지 않다고 했지 ♪
생일 축하해요
♪ 날 선 마음은 ♪
오늘부터는
앞으로의 모든 순간이
♪ 미소 속에 감춰지고 ♪
다 우리의 것이 될 거예요
♪ 홧김에 던진 한마디는
가슴에 상처를 냈네 ♪
♪ 내가 얼마나 여린지 ♪
♪ 잘 알면서도 ♪
♪ 언제나 돌아서서 모진 말과
차가운 분노를 대신 막아 주었지 ♪
♪ 그대만의 미래를 향해
나아가길 ♪
♪ 이 격랑의 바다를
무사히 건너가길 ♪
♪ 사랑하고 미워하며
주고받던 그 말들은 ♪
♪ 성장의 흔적으로
남겨 두기를 ♪
♪ 그대도 각자의 그늘에서
벗어나기를 ♪
♪ 날 이 이야기 밖에
남겨 두고 ♪
♪ 자유가 그대의
마지막 바람이라면 ♪
♪ 나는 침묵으로
그대를 위해 피어나리 ♪
[6개월 후]
자셴 형
편지 왔어요
고마워
갈게요
[왕자셴에게]
자셴 아우
요즘 어떻게 지내?
난 제자를 하나 거뒀어
녀석에게 대신
편지를 쓰라고 시켰지
예전에 위청에 있을 땐
늘 가슴이 답답했는데
나와서 지내니
숨쉬기가 편해졌어
네가 선물해 준 크라이슬러는
기름값이 진짜 비싸더라
나도 아껴서 몰아야겠어
너도 시간 되면
나와서 돌아다녀
페이옌도 부르고
우리 셋이 같이
세상 구경 좀 하자고
모든 일이 다 잘되고
무탈하길 바랄게
네가 그리운 시량 형이
왕자셴
선생님
저를 아세요?
제 이름은
상관청밍이라고 해요